（セミの鳴き声）
（バンドの演奏）
（律(りつ)）ドラム 死ねる～
（梓(あずさ)）今日も暑いですね～
（澪(みお)）あれ そういえば 唯(ゆい)は？
（唯）う…　ハァ…
（唯）うう～ん…
あぢゅい～
♪～
～♪
（唯）う～ん…
夏なんて なくなればいいのに～
…とか言って 冬になったら
逆のこと言うんだろ？
（唯）ノー…
-（梓）先輩 お水ですよ
-（唯）ん？
まあ！　ありがとう あずにゃん
（梓）わっ！
あずにゃ～ん…
（唯･梓）うう…
暑い…
（澪）なら やめろよ
（澪）でも 確かに暑いよな
髪が長いと 首が蒸れるよ
あっ じゃあ
髪くくればいいじゃん
はい でーきた
（紬(つむぎ)）わあ 梓ちゃんみたい
うーん やっぱり似合わない…
うっ！
お前がやったんだろ
（律）く… 苦しい…
-（梓）あっ！
-（澪･律）ん？
（律）どうした？
あっ！
トンちゃんが…
日焼けしたのか？
（梓･澪）うう…
…んなわけないだろ
脱皮したのね
（梓･律･澪）脱皮!?
（唯）脱皮!?
（梓）亀も脱皮するんですか？
は虫類だから するのよ
うちで飼ってた亀も
脱皮してたわ～
ハァ…　よかった
病気かもって心配しちゃいました
そうだ
私たちも脱皮すればいいんだよ！
（梓）えっ!?
人間が脱皮できるわけないだろ？
フフフッ…
それができるのです！
（唯）セイ！　よさこい！
（律）そういうことか…
（ギターの音）
お～ 意外と涼しいよ
しかも なんか弾きやすいかも
ないない
ねえ 澪ちゃんも着てみない？
無理無理 無理無理！
そんなの着るの 唯以外いるわけ…
うっ！
-（唯）いたー！
-（澪）いるのか…
（唯）じーっ…
机の上って冷たいのかな
おいおい まさか…
ほっ…　うんしょ
どう？　どんな感じ？
（紬･唯）あ～
あ… あ～？
（唯）思ったより冷たくなかったね
（紬）うん…
うーん　冷たくない…
（セミの鳴き声）
（澪）ホント 今日は特に暑いな
（梓）でも これだけ汗をかけば
痩せられそうですよね
（紬）サウナスーツ！
（澪）これでバッチリだな
-（唯）なんと！
-（律）また…
（澪･紬）うん！
（うまく弾けない）
（澪）汗は かくけど…
（紬）うまく弾けない
（律）フフフッ…
（律）そうだ
連想ゲームしようぜ！
（梓）え？
日本の夏っていえば
なーんだ？
（唯）スイカ！
あ… 風鈴！
（律）チッチッチッチッ…
（唯）うーん…
あっ アイス！
花火ですかね？
ノン ノン ノノン
（唯）じゃあ 冷やし中華？
（手をたたく音）
違う違う
ていうか 唯は食べ物ばっかだな
（唯）え～ 何だろう？
そ･れ･は…
-（律）怪談だあ～！
-（澪）うわっ！
（たたく音）
（律）あっ ごめんなさい
この学校に
伝わっている話なんだけど
（律）ある生徒が忘れ物を取りに
夜の学校に来たらしいんだ
そしたら
誰もいないはずの音楽室から
ピアノの音が
聞こえてきたんだって…
（ピアノの音）
う… うわーっ…
ムギ！
（紬）テヘッ…
（律）それで
おかしいと思いながらも
音楽室をのぞいてみたら…
（澪）ううう…
（律）さわちゃんが
音大受ける子の
特訓してたんだってー！
（さわ子(こ)）ん？
（澪）うわあーっ！
あっ…　うわあっ
（一同）あー！
ああ…　もう
なんとか涼しくなんないかな～
あんまりイライラしてると
体によくないですよ
こうやって
必死に あおげば あおぐほど…
やめたときに一気に暑くなる…
暑い暑いって思うから
余計に暑く感じるんじゃない？
気の持ちようですかね？
（紬）うん
じゃあ りっちゃん
涼しいこと考えよう
涼しいことか…
ざっぶーん…
（唯）涼しいね りっちゃん
（律）涼しいよな～
（唯）気の持ちようだね
（律）そうかもな～
うっ！
暑い…
あっ 負けるな 唯！
涼しい～と思うんだ
（唯）う… うん　涼しい 涼しい
涼しい 涼しい…
んんっ…
うーん… う～ん…
（蒸気の出る音）
唯先輩　大丈夫ですか？
難しいよ～
（律）
やっぱ こんな暑いのに
涼しいなんて思えない
（澪）ああ そういえば
この間 ここの整理したとき
物置に扇風機をしまったような…
それだ！
澪ちゃん 天才！
-（唯･律）お～！
-（澪）あった！
ああ…
あっ？
古っ…
（扇風機の音）
（唯）う… んー…
んー んー んー…
（扇風機の音）
まあ 気持ちは分かるかな…
（澪）これで
みんなに風が当たるだろ
（唯･律）おーっ
（澪）よいしょ
（扇風機のボタンを押す音）
はあ～
（扇風機の音）
（梓･紬）わあ～
（律）あの… すみません
風 全然 来ないんだけど！
（澪）後ろなんだから
しかたないだろ
（律）くう～っ！
ふんぬっ！
（澪･唯･梓･紬）うわあっ
（澪）おい 律
（律）よーし
ではでは 最強パワーで
スイッチ～ オン！
ワッハ～！　アハハーッ！
涼しい～
（一同）うわっ！
（羽根の落ちる音）
（律）うわっ！
壊れちゃった…
打つ手なし… か
-（紬）みんな～
-（律）ん？
（紬）実は氷 持ってきてたの
-（律）おー！
-（唯）やったー！
（唯･律･梓･澪）わあ～
ちべたーい！
どれどれ？
ほお～
へえ～
ムギ　これ いつの間に…
（律）ほらよっと
うわあーっ！　つ… 冷たっ！
-（澪）何すんだよ！
-（唯）フフフフッ…
まあまあ お約束じゃん？
実は これで かき氷を
作ろうと思ってたんだけど…
（唯･梓）やったー！
（紬）でも かき氷機持ってくるの
忘れちゃった
（唯･梓）ぶー
フゥ… 冷たくて気持ちいい！
マジ？　えー 私も私も！
くーっ！　ホントだ 冷てえな～
（セミの鳴き声）
なんか ぬるくなってきたね
暑いから解けるの早いんだろ
りっちゃん　氷取ってきて
え～？　唯が取ってこいよ
暑いのヤダもん
冬のこたつか！
じゃあ
りっちゃん　取ってきて
んあ…
あいたたた！　持病の腰痛が…
ずるいよ
私が先に入ってたのに
足をつけてた時間は
私のほうが短い
-（唯）りっちゃん　行って～
-（律）唯が行けって
-（唯）りっちゃん！
-（律）唯！
（唯･律）うわーっ！
（バケツの倒れる音）
痛っ
（澪）いいかげんにしろ…
（唯）うんしょ うんしょ…
（澪）まったく…
この氷 捨てちゃうの
もったいないよな？
あっ じゃあ トンちゃんの
水槽に入れてあげよっか
（梓）あっ ダメです！
温度調整の装置がついてるから
大丈夫です！
冗談だよ あずにゃん
唯先輩の冗談は
冗談に聞こえないですよ
うーん…
あっ でも 水槽に合わせて
大きくなるらしいので
成長させるには 水槽を替えないと
いけないそうです
そうか 脱皮してるってことは…
トンちゃんも
成長したがってるんだよ
だったら これより大きい水槽が
うちに余ってるわ
そうなんですか？
あっ でも
どうやって持ってきましょう？
さわ子先生って
車持ってなかったっけ？
あっ そうですね
先生に頼んでみましょう
そういや
最近 さわちゃん来ないね
いいよ
いたら 余計 暑苦しくなるだろ？
ていうか この暑さにやられて
どっかで倒れてるんじゃないか？
（律･唯）プハハハッ！
お前ら 人のこと笑えないだろ…
（クーラーの音）
（さわ子）２人とも どうしたの？
職員室に何かご用？
えっ なに？
どこに連れていくの？
暑い～…
（梓）先生
トンちゃんを見てください
（さわ子）え～…
水の中で快適なんじゃないの～？
脱皮してるわね…
（澪）それで
ムギんちにある大きい水槽に
替えたいんですけど…
（梓）先生の車で
運んでいただけないでしょうか？
ええ～ 面倒くさい～
先生
アイスフロートジュースですよ
（さわ子）今すぐ
取りに行きます！
（律）扱いやすい人…
（車の音）
（セミの鳴き声）
お待たせ～
じゃあ 行ってくるから 部長として
ええ～っ！
りっちゃんだけ ずるいよ
私も行きたい
さわちゃんの車乗りたい
ハッ…　あずにゃん ずるい！
（梓）えっ ダメでしたか？
（澪）ムギの家に行くんだから
まずはムギから乗らないと
いいなあ ムギちゃん
じゃあ 助手席にムギちゃんで
後ろに 私と あずにゃんと
りっちゃんと澪ちゃんが
乗ればいいのか
私の車は４人乗りだから
あと２人よ
（唯）うーん…
じゃあ さわちゃんの代わりに
りっちゃん 乗る？
-（律）オッケー
-（さわ子）誰が運転するのよ
（唯）んー…
もっと おっきい車だったら
よかったのにー
（さわ子）みんなに合わせて
買ったんじゃないから
勝手なこと言わないの
あのね 水槽 かなり大きくて
もしかしたら それだけで
車がいっぱいになっちゃうかも…
（澪）じゃあ
水槽を後ろに載せるとして
行けるのはムギだけだな
（唯･律）なんと！
いってきまーす
（唯）いってらっしゃーい…
（律）うう 暑い…
（紬）わあ～
（紬）先生の車に乗ってる！
（紬）ハッ…
あの… これ 何ですか？
お守りだけど？
へえ～
前の席って よく見える～
あっ 動く
うわあっ！
あら お約束？
（紬）ただいま～
（律）でかっ！
（唯）大きい！
（澪）すごいな…
すごかった…
何が すごかったの？
とにかく すごかったの
また家庭訪問させていただくわね
（紬）よろしくお願いします
（律）ふーん
あっ 先生
ありがとうございました
（一同）ありがとうございました
（さわ子）どういたしまして
（唯）トンちゃん　お待たせー
（梓）さあ おっきい水槽だよ
よかったね トンちゃん
あっ でも 端に
日が当たっちゃってる
（梓）あ… ホントだ
隠したほうがいいですね
（律）ガムテープあったっけ？
（唯）物置部屋にあったかと…
-（唯）こんなもんかな？
-（律）いいんじゃないか
（さわ子）さてと…
それじゃ 職員室に戻るわね
（律）ちょっと待ってください！
（さわ子）まだ何かあるの？
さわちゃんだからこその
お願いがあるんでちゅ
えー…
やっぱ帰る
ん～ さーわーちゃーん！
イーヤーだー！
-（律）ムギ！
-（紬）はっ
先生　チョコフラッペは
いかがですか？
-（さわ子）いただくわ
-（律）ふっ
（さわ子）クーラーねえ…
（唯）なんとかならないかな？
分かんない
そうですか…
（律）よし！　じゃあ
自分たちで買おうぜ クーラー
（澪）そんなお金
どこにあるんだよ
（律）バイトしようぜ バイト
（律･紬･唯）おーっ！
先輩たち
受験勉強とかいいんですか？
（さわ子）あっ そうだ
生徒会に頼んでみるとか？
それだ！
でも 聞き入れてもらえるかな
額が額だし…
うーん… やっぱ ここは賄賂か
あっ そういや 和(のどか)ちゃん
前にパソコン欲しいって言ってた
（律）よし　ムギ
パソコン用意してくれい！
分かった
それ買うお金で
クーラー買えるじゃん
（生徒たち）
ファイオー ファイオー…
（セミの鳴き声）
大変だ 和！
-（律）唯が暑さで倒れた
-（和）ええっ？
（唯）り… りっちゃん
私 死ぬ前に一度でいいから
指パッチン 鳴らしたかった…
（律）ああっ 唯？
唯ーっ！
お前の欲しいのは
金のクーラーかい？
それとも 銀のクーラーかい？
神様　私が欲しいのは
普通のクーラーでございます
なんという正直者じゃ！
では お前には
新品のクーラーをやろう
あ 神様ーっ！
なに？　その三文芝居…
お騒がせしました
（和）フフフッ…
…で 何の用事？
（唯）実は 和ちゃんに
お願いがあって来たんだけど…
-（律）待て 唯
-（唯･澪）ん？
この部屋…　涼しいぞ
（唯）あっ
（律･唯）あっ　ほっ
（律）あっ！
クーラーあるぞ この部屋！
（唯）なんだって？
職権乱用だ！
和ちゃん　信じてたのに
（和）何言ってるの？
この前 部長会議で言ったじゃない
この学校 部室に
クーラー配備することになったから
欲しいクラブは申請してって
（口笛）
部長？
（セミの鳴き声）
（律）出るの忘れて… あいたっ！
（殴る音）
ごめんなさい…
い… 今からでも間に合う？
-（和）えっ えーと…
-（律）い… いった～
（ドアの閉まる音）
（律）ただいまー
どうでした？
（律）とりあえず 明日の
部長会議で提案することになった
会議？
会議って
どんな話し合いするんですか？
出てないから 分からん！
偉そうに言うな！
その会議の結果
希望が通らないこともあるの？
そうだろうな…
えー？　絶対 欲しいよ クーラー
まあ 真剣に訴えるしかないな
（一同）うーん…
とりあえず
会議のリハーサルでもしておくか
なに それ…　なんで？
反対意見を予想して
その答えを用意しておくんだ
おおっ なるほど！
それ いいじゃん
（澪）えー それでは
議題のある方は挙手でお願いします
はい！
軽音部にクーラーを希望します
今の田井中(たいなか)さんの
意見に賛成の人
（紬･梓･唯）賛成！
ああ…
みんな賛成したら 意味がない
（せきばらい）
えー では 反対の人
（梓･紬･律･唯）うーん…
はい！　以前の会議で
クーラーの希望を聞いていたのに
今頃になって言うのは
遅いと思います！
うっ！　そ… それは…
はい！　軽音部が それほど
練習しているようには見えないのに
クーラーが必要なのでしょうか？
あっ ああ…
すみませんでした
クーラーは諦めます！
諦めて どうすんだ！
う～ん 難しい…
（紬）とにかく 何か反論しないと
大丈夫　りっちゃんなら できる！
部長だし お姉ちゃんだし
ドラマーだし！
そうだよな…　よし 来い 梓！
では 改めて
練習していない軽音部に
クーラーは必要ないと思います
練習はしてるけど
秘密の特訓だから…
どうして
秘密にする必要があるんだよ
-（唯）はい！
-（澪･律）お？
練習だけが部活じゃないと思います
おおっ 珍しく唯が まともなことを
共に友情を深めたり
他の学年の人とも交流したり…
そうだ そうだ！
ケーキを食べたりとか
海に行ったりとか！
ほら やっぱり軽音部にクーラーは
必要ないんじゃないでしょうか？
（律）うっ…　く…
（唯）クーラーがあったら
練習します！
本当ですか？
一生懸命 楽器を弾くと
汗をかきます
ドラムは体力を使うので
クーラーがないと
夏場は大変です！
そ… それは…
それに クーラーがあれば
もっとクールな演奏ができます！
できます！
うっ ううっ…
分かりました…
よーし
これで本番もバッチリだな
（唯）いけいけ りっちゃん！
（律）部長の本気を見せてやるでー
（笑い声）
では 他に議題がある方
（律）はい！
（和）田井中さん
軽音部に
クーラーを買ってください！
今の提案に反対の方
（律）あ… あれ？
オッケーってこと？
（生徒会会計）でも 会長
生徒会の今年度予算は
もう いっぱいですけど…
（律）うっ！
この生徒会のコピー機の交換
来年度でもいいんじゃない？
ああっ そっか そうですね
えっ
いいの？
えっ えっ？　ホントに？
（梓･唯･澪）おおーっ！
（紬）わあ～
（クーラーの音）
天国だー
涼し～い
これで やっと
まともな練習ができるな
あ… おっ？
今日は
もう お休みでいいんじゃね？
（澪）おい！
冗談だよー　タハッ！
まったく…
それじゃ いくぞー
ワン ツー スリー
（カウント）
フォー？
どうしたんだ 唯？
（唯）う… 私…
クーラー苦手なの忘れてた…
どうすればいいんだよ もう！
（唯）ちょ… ぐ… 具合が…
あ あ…
（セミの鳴き声）
（律）ダメじゃん
♪～
～♪
-（唯）合宿をしよう！
-（紬･澪･律）えっ？
合宿ですよ
（梓）あの…
ホントにいいんですか？　合宿
食べられちゃったりしないよね？
（澪）なに考えてるか知らんが
絶対 違うからな
ダメかも…
ああっ…　音楽まみれの２日間
（唯）これからも ずーっと
みんなでバンドできたらいいねえ